TCC Senai Cimatec

### 2022-11-26 sections/results.tex
add more info about t-student

  \subsubsection{Controle de velocidade}
  Durante os testes de controle de velocidade, de maneira geral, foi observado uma caminhada eficiente em ambos os terrenos, porém, mais linear e com menor trepidação em terrenos regulares do que em terrenos irregulares. Por meio dos dados coletados, foram extraídas as informações, velocidade média da caminhada, oscilação máxima de rotação do corpo em roll e pitch e os respectivos desvios padões, apresentados na Tabela \ref{tab:vel_stab}. Assim, foi observado que a menor oscilação em roll e em pitch ocorreu no terreno regular utilizando o controle de rotação, enquanto que a maior oscilação ocorreu nas condições opostas (teste 3).  Por outro lado, o robô se aproximou mais vezes da velocidade solicitada no terreno regular combinado ao controle de rotação, enquanto que no irregular com controle de rotação foi apresentada uma velocidade média inferior e baixa consistência nos dados.

@@

  A fim de avaliar se o controle de rotação aqui proposto contribuiu de fato na estabilidade da caminhada, utilizaremos o teste T-Student para amostras independentes, com um nível de confiança de 95\%. Então, foi proposto como hipotése nula que o uso do controle de rotação do corpo não contribui na oscilação de rotação do corpo. Dessa forma, a análise foi feita entre os testes 1 e 2, e entre os testes 3 e 4, ou seja, considerando o mesmo terreno. O resultado desta análise nos mostrou que para terrenos planos a hipotése nula pode ser rejeitada, pois o p-valor se mostrou menor que 0,05 (0,00033) . Entretanto, para terrenos irregulares não houve mudanças significativas na estabilidade do protótipo, dado p-valor 0,0778, nos levando a considerar a ocorrência de causalidades no teste.

>>>>

  \subsubsection{Controle de velocidade}
  Durante os testes de controle de velocidade, de maneira geral, foi observado uma caminhada eficiente em ambos os terrenos, porém, mais linear e com menor trepidação em terrenos regulares do que em terrenos irregulares. Por meio dos dados coletados, foram extraídas as informações, velocidade média da caminhada, oscilação máxima de rotação do corpo em roll e pitch e os respectivos desvios padões, apresentados na Tabela \ref{tab:vel_stab}. Assim, foi observado que o robô se aproximou mais vezes da velocidade solicitada no terreno regular combinado ao controle de rotação, enquanto que no irregular com controle de rotação foi apresentada uma velocidade média inferior e baixa consistência nos dados.

@@

  Ainda na Tabela \ref{tab:vel_stab}, foi observado que a menor oscilação em roll e em pitch ocorreu no terreno regular utilizando o controle de rotação, enquanto que a maior oscilação ocorreu nas condições opostas (teste 3). A fim de avaliar se o controle de rotação aqui proposto contribuiu de fato na estabilidade da caminhada, utilizaremos o teste T-Student para amostras independentes, com um nível de confiança de 95\%. Então, foi proposto como hipotése nula que o uso do controle de rotação do corpo não contribui na oscilação de rotação do corpo. Dessa forma, a análise foi feita entre os testes 1 e 2, e entre os testes 3 e 4, ou seja, considerando o mesmo terreno. O resultado desta análise mostra que para terrenos planos a hipotése nula pode ser rejeitada, pois o p-valor se mostrou menor que 0,05 (0,00033). Entretanto, para terrenos irregulares o uso do controle não ocasionou mudanças significativas na estabilidade do protótipo, dado p-valor 0,0778, nos levando a considerar a ocorrência de causalidades neste teste.
